#Elegant Scala

Начну с того, для кого пишется эта эм... ну пусть будет методичка.
В общем, условно, обязательными являются какие-то базовые знания в java, ООП и приблизительное представление о паттернах
в ООП. Что примерно соответствует уровню окончания второго курса. 

Немного о том, почему выбран такой порог вхождения:

Всё дело в том, что быстро объяснить ООП можно, но вот чтобы прочувствовать тонкости нужно время.
По той же причине очень желательным будет опыт разработки приложений в ООП. 
В идеале разработки приложения для курсовой или похожей по объёму работы.
ООП и знания/умения/навыки вокруг него в свою очередь необходимы для того, 
чтобы прочувствовать мощь и гибкость функционального стиля программирования.

Для чего пишется методичка:

Показать, как при помощи scala и внедрения функционального подхода писать красивый, лаконичный, читаемый, при том эффективный и гибкий код;
одним словом, как писать на scala элегантно. *И не привлекать внимание санитаров...*

Методичка будет состоять из нескольких основных частей:
1. Концепты и базовый функционал scala - пока мне думается, это будет меньшая часть, но вообще посмотрим.
2. Примеры написания кода в императивном ООП-стиле, и сравнения с таким же кодом, в функциональном или смешанном стиле. 
Здесь основная идея в том, чтобы показать, как внедрение функционального подхода влияет на элегантность кода.
3. Примеры кода на scala в любом из стилей и их элегантные варианты; а также попытки в анализ кода для выявления приёмов, делающих код элегантным.
4. Примеры плохого кода на scala с разбором того, что тут плохо.

Поскольку мне надо писать летнюю практику и ВКР, код из них и будет использоваться для иллюстраций, причём скорее всего,
и темы разделов и глав методички будут выбираться исходя из того, что я писать в некоторый момент времени. 
При написании методички я не ставлю цели описать scala вполне, 
так что многое будет опускаться для краткости изложения или в силу моей лени.